# 内置指令 #

## 基本指令 ##

### `v-cloak` ###

`v-cloak`不需要表达式，它会在Vue实例结束编译时从绑定的HTML元素上移除，经常和CSS的`display: none;`配合使用：

    <div id="app" v-cloak>
        {{message}}
    </div>
    
当网速较慢、Vue.js文件还没加载完时，在页面上会显示`{{message}}`的字样，直到Vue创建实例、编译模板时，DOM才会被替换，所以这个过程屏幕有闪。只要加一句CSS就可以解决这个问题：

    [v-cloak] {
        display: none;
    }
    
v-cloak是一个解决初始化慢导致页面闪动的最佳实践，对于简单的项目很实用。

在工程化的项目中，项目的HTML结构只有一个空的`div`元素，剩下的内容都由路由挂载不同组件完成，这时不再需要`v-cloak`。

### `v-once` ###

`v-once`是一个不需要表达式的指令，作用是定义它的元素或者组件只渲染一次，包括元素或组件的所有子节点。首次渲染后，不再随数据的变化重新渲染，将被视为静态内容。

`v-once`在业务中很少使用，如果需要进一步优化性能时，可能会用到。

## 条件渲染指令 ##

### `v-if`、`v-else-if`、`v-else` ###

Vue.js的条件指令可以根据表达式的值在DOM中渲染或销毁元素/组件。

`v-else-if`要紧跟`v-if`，`v-else`要紧跟`v-else-if`或`v-if`，表达式的值为真时，当前元素/组件及所有子节点将被渲染，为假时被移除。

如果一次判断的是多个元素，可以在Vue.js内置的`<template>`元素上使用条件指令，最终渲染的结果不会包含该元素。

Vue在渲染元素时，处于效率考虑，会尽可能地复用已有的元素，而非重新渲染。

<p data-height="265" data-theme-id="0" data-slug-hash="KewYmd" data-default-tab="html,result" data-user="whjin" data-embed-version="2" data-pen-title="条件渲染指令" class="codepen">See the Pen <a href="https://codepen.io/whjin/pen/KewYmd/">条件渲染指令</a> by whjin (<a href="https://codepen.io/whjin">@whjin</a>) on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

示例中键入内容后，点击切换按钮，虽然DOM改变了，但是之前在输入框键入的内容并没有改变，只是替换了`placeholder`的内容，说明`<input>`元素被复用了。

使用Vue.js提供的`key`属性，可以让你自己决定是否要复用元素，`key`的值必须是唯一的。

    <input type="text" placeholder="输入用户名" key="name-input">

给两个`<input>`元素都增加了`key`后，就不会复用了。切换类型时键入的内容也会被删除，不过`<label>`元素仍然会被复用，因为没有添加`key`属性。

### `v-show` ###

`v-show`的用法与`v-if`基本一致，只不过`v-show`是改变元素的CSS属性`display`。

当`v-show`表达式的值为`false`时元素会隐藏，DOM结构元素上加载了内联样式`display:none;`。

**`v-show`不能在`<template>`上使用**。

### `v-if`与`v-show`的选择 ###

`v-if`和`v-show`具有类似的功能，不过`v-if`才是真正的条件渲染，它会根据表达式适当地**销毁或重建**元素及绑定的事件或子组件。

若表达式初始值为`false`，则一开始元素/组件并不会渲染，只有当条件第一次变为真时才开始编译。

而`v-show`只是简单的CSS属性切换，无论条件真与否，都会被编译。

相比之下，`v-if`更适合条件不经常改变的场景，因为它的切换开销相对较大，而`v-show`适用于频繁切换条件。

## 列表渲染指令`v-for` ##

### 基本用法 ###

当需要将一个数组遍历或枚举一个对象循环显示时，就会用到列表渲染指令`v-for`。它的表达式需结合`in`来使用，类似`item in items`的形式。

列表渲染也支持用`of`代替`in`作为分隔符，它更接近JavaScript迭代器的语法：

    <li v-for="book of books">{{book.name}}</li>
    
`v-for`的表达式支持一个可选参数作为当前项的索引。

    <li v-for="(book,index) of books">{{index}} - {{book.name}}</li>

分隔符`in`前的语句使用括号，第二项就是`books`当前项的索引。

与`v-if`一样，`v-for`也可以用在内置标签`<template>`上，将多个元素进行渲染。

除了数组外，对象的属性也是可以遍历的。

遍历对象属性时，有两个可选参数，分别是键名和索引：

    <div id="app">
        <ul>
            <li v-for="(value,key,index) of users">
                {{index}} - {{key}} - {{value}}
            </li>
        </ul>
    </div>

`v-for`还可以迭代整数：

    <div id="app">
        <span v-for="n in 10">{{n}}</span>
    </div>

## 数组更新 ##

Vue的核心是数据与视图的双向绑定，包含了一组观察数组变化的方法，使用它们改变数组也会触发视图更新：

- `push()`
- `pop()`
- `shift()`
- `unshift()`
- `splice()`
- `sort()`
- `reverse()`

使用以上方法会改变被这些方法调用的原始数组。

以下方法不会改变原数组：

- `filter()`
- `concat()`
- `slice()`

它们返回的是一个新数组，在使用这些非变异方法时，可以用新数组来替换元素组。

Vue在检测到数组变化时，并不是直接重新渲染整个列表，而是最大化地复用DOM元素。替换的数组中，含有相同元素的项不会被重新渲染，因此可以大胆地用新数组来替换旧数组，不用担心性能问题。

需要注意的是，以下变动的数组中，Vue时不能检测到的，也不会触发视图更新：

- 通过索引直接设置项，`app.books[3]={}`
- 修改数组长度，`app.books.length=1`

解决第一个问题可以用两种方法实现同样的效果，第一种是使用Vue内置的`set`方法：

    Vue.set(app.books, 3, {
        name: '《CSS秘密花园》',
        author: '无名氏'
    });
    
如果是在webpack中使用组件化的方式，默认是没有导入Vue的，这时可以使用`this.$set`。

另一种方法：`app.books.splice(3,1,{})`

## 过滤与排序 ##

如果不希望改变原数组，想通过一个数组的副本来做过滤或排序的显示时，可以使用计算属性返回过滤或排序后的数组。
