# props.children和容器类组件 #

如果组件标签也能像普通的 `HTML` 标签那样编写内嵌的结构，那么就方便很多了。实际上，`React.js` 默认就支持这种写法，所有嵌套在组件中的 `JSX` 结构都可以在组件内部通过 `props.children` 获取到。

`React.js` 就是把我们嵌套的 `JSX` 元素一个个都放到数组当中，然后通过 `props.children` 传给了 `Card`。

**总结**

使用自定义组件的时候，可以在其中嵌套 `JSX` 结构。嵌套的结构在组件内部都可以通过 `props.children` 获取到，这种组件编写方式在编写容器类型的组件当中非常有用。而在实际的 `React.js` 项目当中，我们几乎每天都需要用这种方式来编写组件。

## dangerouslySetHTML 和 style 属性 ##

### dangerouslySetHTML ###

出于安全考虑的原因（**`XSS` 攻击**），在 `React.js` 当中所有的表达式插入的内容都会被自动转义，就相当于 `jQuery` 里面的 `text(…)` 函数一样，任何的 `HTML` 格式都会被转义掉。

表达式插入并不会把一个 `<h1>` 渲染到页面，而是把它的文本形式渲染了。那要怎么才能做到设置动态 `HTML` 结构的效果呢？`React.js` 提供了一个属性 `dangerouslySetInnerHTML`，可以让我们设置动态设置元素的 `innerHTML`。

    <div className="editor-wrapper" dangerouslySetInnerHTML={{__html: this.state.content}}></div>

需要给 `dangerouslySetInnerHTML` 传入一个对象，这个对象的 `__html` 属性值就相当于元素的 `innerHTML`，这样我们就可以动态渲染元素的 `innerHTML` 结构了。

### style ###

在 `React.js` 中你需要把 `CSS` 属性变成一个对象再传给元素。

`style` 接受一个对象，这个对象里面是这个元素的 `CSS` 属性键值对，原来 `CSS` 属性中带 `-` 的元素都必须要去掉 `-` 换成驼峰命名，如 `font-size` 换成 `fontSize`，`text-align` 换成 `textAlign`。

用对象作为 `style` 方便我们动态设置元素的样式。我们可以用 `props` 或者 `state` 中的数据生成样式对象再传给元素，然后用 `setState` 就可以修改样式，非常灵活。

    <h1 style={{fontSize: '12px', color: this.state.color}}>React.js</h1>

只要简单地 `setState({color: 'blue'})` 就可以修改元素的颜色成蓝色。

## PropTypes 和组件参数验证 ##

于是 `React.js` 就提供了一种机制，让你可以**给组件的配置参数加上类型验证**。

    npm install --save prop-types

它可以帮助我们验证 `props` 的参数类型。

虽然 `propTypes` 帮我们指定了参数类型，但是并没有说这个参数一定要传入，事实上，这些参数默认都是可选的。可选参数我们可以通过配置 `defaultProps`，让它在不传入的时候有默认值。但是我们这里并没有配置 `defaultProps`，所以如果直接用 `<Comment />` 而不传入任何参数的话，`comment` 就会是 `undefined`，`comment.username` 会导致程序报错。

`React.js` 提供的 `PropTypes` 提供了一系列的数据类型可以用来配置组件的参数：

    PropTypes.array
    PropTypes.bool
    PropTypes.func
    PropTypes.number
    PropTypes.object
    PropTypes.string
    PropTypes.node
    PropTypes.element

<p class="codepen" data-height="265" data-theme-id="0" data-default-tab="js" data-user="whjin" data-slug-hash="Vgzrva" style="height: 265px; box-sizing: border-box; display: flex; align-items: center; justify-content: center; border: 2px solid black; margin: 1em 0; padding: 1em;" data-pen-title="PropTypes和组件参数验证">
  <span>See the Pen <a href="https://codepen.io/whjin/pen/Vgzrva/">
  PropTypes和组件参数验证</a> by whjin (<a href="https://codepen.io/whjin">@whjin</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</span>
</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>





