# 前端开发面试题 #

> 原文链接：[前端开发面试题](http://0313.name/archives/502?utm_medium=hao.caibaojian.com&utm_source=hao.caibaojian.com)

## HTML ##

- Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别？

> 1、`<!DOCTYPE>`声明位于HTML文档中的第一行，处于`<html>`标签之前，告知浏览器的解析器用什么文档标准解析。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。
> 2、标准模式的排版和JS运行模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

- HTML5为什么只需要写`<!DOCTYPE HTML>`？

> HTML5不基于SGML(标准通用标记语言)，因此不需要对DTD(文档类型定义)进行引用，但是需要`doctype`来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）
> HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？空（`void`）元素有哪些？

> 首先：CSS规范规定，每个元素都有`display`属性，确定钙元素的类型，每个元素都有默认的`display`值，如`div`的`display`默认值为`block`，都是块级元素；`span`默认`display`属性值为`inline`，是行内元素。
> 1、行内元素：`a`、`b`、`span`、`img`、`input`、`select`、`strong`（强调的语气）
> 2、块级元素：`div`、`ul`、`ol`、`li`、`dl`、`dt`、`dd`、`h1`、`h2`、`h3`、`h4`、`p`
> 3、常见的空元素：`br`、`hr`、`img`、`input`、`link`、`meta`
>    不常用的空元素：`area`、`base`、`col`、`command`、`embed`、`keygen`、`param`、`source`、`track`、`wbr`

- 页面导入样式时，使用`link`和`@import`有什么区别？

> 1、`link`属于`XHTML`标签，除了加载`CSS`外，还能用于定义`RSS`，定义`rel`连接属性等作用；而`@import`是`CSS`提供的，只能用于加载`CSS`。
> 2、页面被加载时，`link`会同时被加载，而`@import`引用的`CSS`会等到页面被加载完再加载。
> 3、`import`是`CSS2.1`提出的，只在`IE5`以上才能被识别，而`link`是`XHTML`标签，无兼容问题。
> 4、`link`支持使用`JS`控制`DOM`改变样式，而`@import`不支持。

- 介绍一下你对浏览器内核的理解？

> 主要分成两部分：渲染引擎（`layout`或`engine`）和JS引擎。
> 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等）、整理信息（加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后输出到显示器或打印机。浏览器的内核的不同对网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其他需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。
> JS引擎：解析和执行JS来实现网页的动态效果。
> 最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分额很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只是指渲染引擎。

- 常见的浏览器内核有哪些？

> `Trident`内核：IE，MaxThon，TT，The World，360，搜狗浏览器等[MSHTML]
> `Gecko`内核：Netscape6及以上版本，FF，MozillaSuite/SeaMonkey等
> `Presto`内核：Opera7及以上[Opera内核原为：`Presto`，现为：`Blink`]
> `Webkit`内核：Safari，Chrome等[Chrome：Blink（Webkit的分支）]

- HTML5有哪些新特性、移除了哪些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分HTML和HTML5？

> HTML5现在已经不是SGML的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
> 绘画`canvas`
> 用于媒介回放的`video`和`audio`元素
> 本地离线存储`localStorage`长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
> `sessionStorage`的数据在浏览器关闭后自动删除

> 语义化更好的内容元素，比如`article`、`footer`、`header`、`nav`、`section`
> 表单控件：`calendar`、`date`、`time`、`email`、`url`、`search`
> 新技术：`webworker`、`websocket`、`Geolocation`

> 移除的元素：
> 纯表现的元素：`basefont`、`big`、`center`、`font`、`s`、`strike`、`tt`、`u`
> 对可用性产生负面影响的元素：`frame`、`frameset`、`noframes`

> 支持HTML5新标签：
> `IE8/IE7/IE6`支持通过`document.createElement`方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加默认的样式。
> 也可以直接使用成熟的框架，如`html5shim`：

    <!--[if lt IE 9]>
        <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>    
    <![endif]>
    
> 区分HTML5,：DOCTYPE声明，新增的结构元素，功能元素等    

- 简述一下你对HTML语义化的理解？

> 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析
> 没有CSS样式也能正常阅读文档
> 搜索引擎的爬虫依赖HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，有利于SEO

- HTML5的离线存储怎么使用，工作原理解释一下？

> 在用户没有联网时，可以正常访问站点或应用；在联网的情况下，更新用户机器上的缓存文件。
> 原理：HTML5的离线存储是基于一个新建的`.appchache`文件的缓存机制（不是存储技术），通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像`cookie`一样被存储下来。之后当网络处于离线状态时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

> 如何使用：
> 1、页面头部加入一个`manifest`的属性
> 2、在`cache.manifest`文件的编写离线存储的资源
> 3、在离线状态下，操作`window.applicationCache`进行需求实现

- 浏览器是如何对HTML5的离线存储资源进行管理和加载的？

> 在线的情况下，浏览器发现`html`头部有`manifest`属性，它会请求`manifest`文件，如果是第一次访问`app`，浏览器会根据`manifest`文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。
> 如果已经访问过`app`，并且资源已经离线存储，浏览器会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的`manifest`文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，否则就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。
> 离线的情况下，浏览器直接使用离线存储的资源。

- 请描述一下`cookie`，`sessionStorage`，`localStorage`的区别？

> `cookie`是网站为了标识用户身份而存储在用户本地终端上的数据（通常经过加密）
> `cookie`数据始终在同源的`http`请求中携带（即使不需要），就会在浏览器和服务器间来回传递
> `sessionStorage`和`localStorage`不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存

> 存储大小：
> `cookie`数据大小不能超过`4k`
> `sessionStorage`和`localStorage`虽然也有存储大小的限制，但比`cookie`大得多，可以达到`5M`或更大

> 有效时间：
> `localStorage`存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失，除非主动删除数据
> `sessionStorage`数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除
> `cookie`设置的`cookie`过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

- `iframe`有哪些缺点？

> `iframe`会阻塞主页面的`onload`事件
> 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO
> `iframe`和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载
> 使用`iframe`之前需要考虑两个缺点。如果需要使用`iframe`，最好是通过JS
> 动态给`iframe`添加`src`属性值，可以绕开以上两个问题。

- `label`的作用是什么？怎么用？

> `label`标签定义表单控件间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

    <label for="Name">Number:</label>
    <input type="text" name="Name" id="Name">
    
- HTML5的`form`如何关闭自动完成功能？

> 给不想要提示的`form`或某个`input`设置为`autocomplete=off`

- 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？（阿里）

> `WebSocket`，`SharedWorkder`
> 也可以调用`localStorage`、`cookies`等本地存储方式
> `localStorage`另一个浏览上下文中被添加、修改或删除时，它都会触发一个事件，通过监听事件，控制它的值来进行页面信息通信

- `WebSocket`如何兼容低浏览器？（阿里）

> `Adobe Flash Socket`
> `ActiveX HTMLFile（IE）`
> 基于`multipart`编码发送`XHR`
> 基于长轮询的`XHR`

- 页面可见性可以有哪些用途？

> 通过`visibilityState`的值检测页面当前是否可见，以及打开页面的时间等
> 在页面被切换到其他后台进程的时候，自动暂停音乐或视频的播放

- 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

> 1、`map+area`或者`SVG`
> 2、`border-radius`
> 3、纯JS实现，需要求一个点在不在圆上简单算法、获取鼠标坐标等

- 实现不使用`border`画出`1px`高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果。

```
<div style="height: 1px;overflow: hidden;background: red;"></div>
```
<div style="height: 1px;overflow: hidden;background: red;"></div>

## CSS ##

- 介绍一下标准CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同？

> 1、有两种，IE盒子模型、W3C盒子模型
> 2、盒模型：内容（`content`）、填充（`padding`）、边界（`margin`）、边框（`border`）
> 3、区别：IE的`content`部分把`border`和`padding`计算进去

- CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

> 1、ID选择器
> 2、类选择器
> 3、标签选择器
> 4、相邻选择器（`h1+p`）
> 5、子选择器（`ul>li`）
> 6、后代选择器（`li a`）
> 7、通配符选择器（`*`）
> 8、属性选择器（`a[rel="external"]`）
> 9、伪类选择器（`a:hover,li:nth-child`）

> 可继承的样式：`font-size`、`font-family`、`color`、`ul`、`li`、`dl`、`dd`、`dt`
> 不可继承的样式：`border`、`padding`、`margin`、`width`、`height`

- CSS优先级如何计算？

> 优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准
> 载入样式以最后载入的定位为准

> 优先级为：
> 同权重：内联样式表（标签内部）>嵌入样式表（当前文件）>外部样式表（外部文件）
> `!important > id > class > tag`
> `!important`比内联优先级高

- CSS3新增伪类有哪些？

> `p:first-of-type` 选择属于其父元素的首个`<p>`元素
> `p:last-of-type` 选择属于其父元素的最后`<p>`元素
> `p:only-of-type` 选择属于其父元素唯一的`<p>`元素
> `p:nth-child(2)` 选择属于其父元素的第二个子元素的每个`<p>`元素
> `::after`在元素之前添加内容，也可以用来做清除浮动
> `::before`在元素之后添加内容
> `::enabled ::disabled`控制表单控件的禁用状态
> `:checked`单选框或复选框被选中

- 水平居中：给`div`设置一个宽度，然后添加`margin: 0 auto`属性

```
div {
  width: 200px;
  margin: 0 auto;
}
```
    
- 让绝对定位的`div`居中

```
div {
  position: absolute;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin: auto;
  left: 0;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  background: #ccc;
}
```

- 水平垂直居中一

> 确定容器的宽高
> 设置层的外边距 

    div {
      position: absolute;
      width: 200px;
      height: 200px;
      left: 50%;
      top: 50%;
      margin: -100px 0 0 -100px;
      background: #ccc;
    }

- 水平垂直居中二

> 未知容器的宽高，利用`transform`属性

    div {
        position: absolute;
        width: 200px;
        height: 200px;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%, -50%);
        background: #bbb;
    }

- 水平垂直居中三

> 利用`flex`布局
> 实际使用时应考虑兼容性

    body {
        position: absolute;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%, -50%);
    }
    div {
        display: flex;
        align-items: center;
        justify-content: center;
        width: 300px;
        height: 300px;
        background: green;
    }
    
    span {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #ccc;
    }
    
- `display`有哪些值？说明它们的作用？

> `block`块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。
> `none`缺省值。像行内元素类型一样显示。
> `inline`行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。
> `inline-block`默认宽高为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。
> `list-item`像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
> `table`此元素会作为块级表格显示。
> `inherit`规定应该从父元素继承`display`属性的值。

- `position`的值`relative`和`absolute`定位原点？

> `absolute`生成绝对定位的元素，相对于值不为`static`的第一个父元素进行定位
> `fixed`（老IE不支持）生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位
> `relative`生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位
> `static`默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略`top`、`right`、`bottom`、`left`声明）
> `inherit`规定从父元素继承`position`属性的值

- CSS3有哪些新特性？

> 新增各种CSS选择器（`:not(.input)`）：所有`class`不是`input`的节点
> 圆角`border-radius:8px;`
> 多列布局`multi-column layout`
> 阴影个反射`shadow\reflect`
> 文字特效`text-shadow`
> 文字渲染`text-decoration`
> 线性渐变`gradient`
> 旋转`transform`
> 缩放、定位、倾斜、动画、多背景
> 例如：`transform:\scale(0.85,0.90)\translate(0,-30px)\skew(-9deg,0)\animation`

- 请解释一下CSS3的`flexbox`（弹性盒布局模型），以及适用场景？

> 一个用于页面布局的全新CSS3功能，`flexbox`可以把列表放在同一个方向（从上到下，从左到右），并让列表能延伸到占用可用的空间。
> 较为复杂的布局还可以通过嵌套一个伸缩容器（`flex container`）来实现。
> 采用`flex`布局的元素，称为`flex`容器（`flex container`），简称`容器`
> 它的所有子元素自动称为容器成员，称为`flex`项目（`flex item`），简称`项目`
> 常规布局是基于块和内联流方向，而`flex`布局是基于`flex-flow`流，可以很方便地用来做居中，能对不同屏幕大小自适应。

- 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？

> 把上、左、右三条边隐藏掉（颜色设为`transparent`）

    div {
        width: 0;
        height: 0;
        border: 100px solid;
        border-color: transparent transparent red transparent;
    }
    
- 如何设计一个满屏`品`字布局？    

> 简单方式：
> 上面的`div`宽`100%`
> 下面的两个`div`分别宽`50%`
> 然后用`float`或者`inline`使其不换行即可

    body {
        margin: 0;
        padding: 0;
    }
    
    .header {
        width: 100%;
        height: 300px;
        background: green;
    }
    
    .left {
        width: 50%;
        height: 300px;
        background: aqua;
        float: left;
    }
    
    .right {
        width: 50%;
        height: 300px;
        background: blue;
        float: right;
    }

- 如何实现CSS多列等高？

> 利用`padding-bottom|margin-bottom`正负值相抵；
> 设置父容器超出隐藏`overflow:hidden;`，这样子父容器的高度还是它里面的列没有设定`padding-bottom`时的高度；
> 当它里面的任何一列高度增加，则父容器的高度被撑开到里面最高那一列的高度
> 其他比这列低的会用它们的`padding-bottom`补偿这部分的高度差

    body {
        padding: 0;
        margin: 0;
    }
    
    .container {
        width: 100%;
        height: 300px;
        overflow: hidden;
    }
    
    .left {
        float: left;
        width: 30%;
        height: 100px;
        background: aqua;
        padding-bottom: 200px;
        margin-bottom: -200px;
    }
    
    .right {
        float: right;
        width: 70%;
        height: 200px;
        background: #6cc;
        padding-bottom: 200px;
        margin-bottom: -200px;
    }
    
- 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么？常用hack技巧？

> `png24`位的图片在IE6浏览器上出现背景，解决方案是做成`png8`
> 浏览器默认的`margin`和`padding`不同。解决方案是加一个全局`{margin:0;padding:0;}`来统一
> IE6双边距`bug`块属性标签`float`后，又有横行的`margin`情况下，在IE6显示`margin`比设置的大
> 浮动IE产生的双倍距离

    #box {
        float: left;
        width: 10px;
        margin: 0 0 0 100px;
    }
    
> 这种情况下IE会产生`20px`的距离，解决方案是在`float`的标签样式控制中加入`_display:inline;`将其转化为行内属性。（`_`这个符号只有IE6会识别）
> 渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。
> 首先，巧妙地使用`\9`这一标记，将IE浏览器从所有情况中分离出来。
> 接着，再次使用`+`将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。

    div {
        background-color: red; /*所有识别*/
        background-color: #00deff \9; /*IE6、7、9识别*/
        _background-color: #1e0bd1; /*IE6识别*/
    }
    
> IE下可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用`getAttribute()`获取自定义属性；
> firefox下只能使用`getAttribute()`获取自定义属性
> 解决方法：统一通过`getAttribute()`获取自定义属性
> 
> IE下`event`对象有`x`、`y`属性，但是没有`pageX`、`pageY`属性；
> Firefox下`event`对象有`pageX`、`pageY`属性，但是没有`x`、`y`属性
> 解决方法：（条件注释）缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数

> chrome中文界面下默认会将小于`12px`的文本强制按照`12px`显示
> 可通过加入CSS属性`-webkit-text-size-adjust:none;`解决

> 超链接访问过后`hover`样式不出现，被点击访问过的超链接样式不再具有`hover`和`avtive`。
> 解决方法：改变CSS属性的排列顺序。

    L-V-H-A：a:link{} a:visited{} a:hover{} a:active{}
    
- `li`与`li`之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

> 
