# 压缩代码 #
浏览器从服务器访问网页时获取的 JavaScript、CSS 资源都是文本形式的，文件越大网页加载时间越长。 为了提升网页加速速度和减少网络传输流量，可以对这些资源进行压缩。 压缩的方法除了可以通过 `GZIP` 算法对文件压缩外，还可以对文本本身进行压缩。

对文本本身进行压缩的作用除了有提升网页加载速度的优势外，还具有混淆源码的作用。 由于压缩后的代码可读性非常差，就算别人下载到了网页的代码，也大大增加了代码分析和改造的难度。

下面来一一介绍如何在 Webpack 中压缩代码。

## 压缩 JavaScript ##

目前最成熟的 JavaScript 代码压缩工具是 UglifyJS ， 它会分析 JavaScript 代码语法树，理解代码含义，从而能做到诸如去掉无效代码、去掉日志输出代码、缩短变量名等优化。

要在 Webpack 中接入 UglifyJS 需要通过插件的形式，目前有两个成熟的插件，分别是：

- `UglifyJsPlugin`：通过封装 UglifyJS 实现压缩。
- `ParallelUglifyPlugin`：多进程并行处理压缩，使用 [ParallelUglifyPlugin](http://webpack.wuhaolin.cn/4%E4%BC%98%E5%8C%96/4-4%E4%BD%BF%E7%94%A8ParallelUglifyPlugin.html) 中有详细介绍。

由于 ParallelUglifyPlugin 在 4-4使用ParallelUglifyPlugin 中介绍过就不再复述， 这里重点介绍如何配置 UglifyJS 以达到最优的压缩效果。

UglifyJS 提供了非常多的选择用于配置在压缩过程中采用哪些规则，所有的选项说明可以在 其官方文档 上看到。 由于选项非常多，就挑出一些常用的拿出来详细讲解其应用方式：

- `sourceMap`：是否为压缩后的代码生成对应的 Source Map，默认为不生成，开启后耗时会大大增加。一般不会把压缩后的代码的 Source Map 发送给网站用户的浏览器，而是用于内部开发人员调试线上代码时使用。
- `beautify`： 是否输出可读性较强的代码，即会保留空格和制表符，默认为是，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 false。
- `comments`：是否保留代码中的注释，默认为保留，为了达到更好的压缩效果，可以设置为 `false`。
- `compress.warnings`：是否在 UglifyJs 删除没有用到的代码时输出警告信息，默认为输出，可以设置为 `false` 以关闭这些作用不大的警告。
- `drop_console`：是否剔除代码中所有的 `console` 语句，默认为不剔除。开启后不仅可以提升代码压缩效果，也可以兼容不支持 `console` 语句 IE 浏览器。
- `collapse_vars`：是否内嵌定义了但是只用到一次的变量，例如把 `var x = 5; y = x `转换成` y = 5`，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 `false`。
- `reduce_vars`： 是否提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值，例如把 `x = 'Hello'; y = 'Hello'` 转换成 `var a = 'Hello'; x = a; y = b`，默认为不转换。为了达到更好的压缩效果，可以设置为 `false`。

也就是说，在不影响代码正确执行的前提下，最优化的代码压缩配置为如下：

    const UglifyJSPlugin = require('webpack/lib/optimize/UglifyJsPlugin');
    
    module.exports = {
      plugins: [
        // 压缩输出的 JS 代码
        new UglifyJSPlugin({
          compress: {
            // 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告
            warnings: false,
            // 删除所有的 `console` 语句，可以兼容ie浏览器
            drop_console: true,
            // 内嵌定义了但是只用到一次的变量
            collapse_vars: true,
            // 提取出出现多次但是没有定义成变量去引用的静态值
            reduce_vars: true,
          },
          output: {
            // 最紧凑的输出
            beautify: false,
            // 删除所有的注释
            comments: false,
          }
        }),
      ],
    };

从以上配置中可以看出 Webpack 内置了 UglifyJsPlugin，需要指出的是 UglifyJsPlugin 当前采用的是 UglifyJS2 而不是老的 UglifyJS1， 这两个版本的 UglifyJS 在配置上有所区别，看文档时注意版本。

除此之外 Webpack 还提供了一个更简便的方法来接入 UglifyJSPlugin，直接在启动 Webpack 时带上 `--optimize-minimize` 参数，即 `webpack --optimize-minimize`， 这样 Webpack 会自动为你注入一个带有默认配置的 UglifyJSPlugin。

## 压缩 ES6 ##

虽然当前大多数 JavaScript 引擎还不完全支持 ES6 中的新特性，但在一些特定的运行环境下已经可以直接执行 ES6 代码了，例如最新版的 Chrome、ReactNative 的引擎 JavaScriptCore。

运行 ES6 的代码相比于转换后的 ES5 代码有如下优点：

- 一样的逻辑用 ES6 实现的代码量比 ES5 更少。
- JavaScript 引擎对 ES6 中的语法做了性能优化，例如针对 `const` 申明的变量有更快的读取速度。

所以在运行环境允许的情况下，我们要尽可能的使用原生的 ES6 代码去运行，而不是转换后的 ES5 代码。

在你用上面所讲的压缩方法去压缩 ES6 代码时，你会发现 UglifyJS 会报错退出，原因是 UglifyJS 只认识 ES5 语法的代码。 为了压缩 ES6 代码，需要使用专门针对 ES6 代码的 UglifyES。

UglifyES 和 UglifyJS 来自同一个项目的不同分支，它们的配置项基本相同，只是接入 Webpack 时有所区别。 在给 Webpack 接入 UglifyES 时，不能使用内置的 UglifyJsPlugin，而是需要单独安装和使用最新版本的 `uglifyjs-webpack-plugin`。 安装方法如下：

    npm i -D uglifyjs-webpack-plugin@beta
    
Webpack 相关配置代码如下：

<p data-height="465" data-theme-id="0" data-slug-hash="ELqbWw" data-default-tab="js" data-user="whjin" data-embed-version="2" data-pen-title="Webpack" class="codepen">See the Pen <a href="https://codepen.io/whjin/pen/ELqbWw/">Webpack</a> by whjin (<a href="https://codepen.io/whjin">@whjin</a>) on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

同时，为了不让 `babel-loader` 输出 ES5 语法的代码，需要去掉 `.babelrc` 配置文件中的 `babel-preset-env`，但是其它的 Babel 插件，比如 `babel-preset-react` 还是要保留， 因为正是 `babel-preset-env` 负责把 ES6 代码转换为 ES5 代码。

## 压缩 CSS ##

CSS 代码也可以像 JavaScript 那样被压缩，以达到提升加载速度和代码混淆的作用。 目前比较成熟可靠的 CSS 压缩工具是 cssnano，基于 PostCSS。

`cssnano` 能理解 CSS 代码的含义，而不仅仅是删掉空格，例如：

- `margin: 10px 20px 10px 20px` 被压缩成 `margin: 10px 20px`
- `color: #ff0000` 被压缩成 `color:red`

还有很多压缩规则可以去其官网查看，通常压缩率能达到 60%。

把 `cssnano` 接入到 Webpack 中也非常简单，因为 `css-loader` 已经将其内置了，要开启 `cssnano` 去压缩代码只需要开启 `css-loader` 的 `minimize` 选项。 相关 Webpack 配置如下：

<p data-height="565" data-theme-id="0" data-slug-hash="rvXYwm" data-default-tab="js" data-user="whjin" data-embed-version="2" data-pen-title="cssnano" class="codepen">See the Pen <a href="https://codepen.io/whjin/pen/rvXYwm/">cssnano</a> by whjin (<a href="https://codepen.io/whjin">@whjin</a>) on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>