# 第1章：加载和执行 #

## 脚本位置 ##

- 优化JS的首要规则：将脚本放在底部。

## 组织脚本 ##

- 不要把内嵌脚本紧跟在`<link>`标签后面。

## 无阻塞的脚本 ##

### 延迟的脚本 ###

任何带有`defer`属性的`<script>`元素在DOM完成加载之前都不会被执行。

## 动态脚本元素 ##

    var script = document.createElement('script');
    script.src = "file.js";
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
    
浏览器那去在`<script>`元素接收完成时触发一个`load`事件，可以通过侦听此事件来获得脚本加载完成时的状态。

    var script = document.createElement('script');
    script.onload = function () {
        console.log("Script.loaded!");
    };
    script.src = "file.js";
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
    //hello
    //Script loaded!
    
IE支持另一种实现方式，它会触发一个`readystatechange`事件。

`<script>`元素提供一个`readyState`属性，它的值在外链文件的下载过程的不同阶段会发生变化，该属性有`5`中取值：

1. `uninitialized` 初始状态
2. `loading` 开始下载
3. `loaded` 下载完成
4. `interactive` 数据完成下载但尚不可用
5. `complete` 所有数据已准备就绪

使用`readystatechange`事件最靠谱的方式是同时检查这两种状态，只要其中任何一个触发，就删除事件处理器（确保事件不会处理两次）。

    var script = document.createElement('script');
    script.onreadystatechange = function () {
        if (script.readyState === "loaded" || script.readyState === "complete") {
            script.onreadystatechange = null;
            console.log("script loaded!");
        }
    };
    script.src = "file.js";
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
    //hello
    
使用单一的方法动态加载JS文件，下面的函数封装了标准及IE特有的实现方法：

<p data-height="365" data-theme-id="0" data-slug-hash="qKMMYr" data-default-tab="js" data-user="whjin" data-embed-version="2" data-pen-title="onreadystatechange" class="codepen">See the Pen <a href="https://codepen.io/whjin/pen/qKMMYr/">onreadystatechange</a> by whjin (<a href="https://codepen.io/whjin">@whjin</a>) on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

动态脚本加载凭借它在跨浏览器兼容性和易用的优势，成为最通用的无阻塞加载解决方案。

## `XMLHTTPRequest`脚本注入 ##

另一种无阻塞加载脚本的方法是使用`XHR`对象获取脚本并注入页面中。此技术先创建一个XHR对象，然后用它下载JS文件，最后通过创建动态`<script>`元素将代码注入页面。

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open("get", "file.js", true);
    xhr.onreadystatechange = function () {
        if (xhr.readyState === 4) {
            if (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304) {
                var script = document.createElement("script");
                script.text = xhr.responseText;
                document.body.appendChild(script);
            }
        }
    };
    
这种方法的主要局限性是JS文件必须与所请求的页面处于相同的域，所以JS文件不能从CDN下载。因此，大型Web应用通常不会采用XHR脚本注入技术。

## 推荐的无阻塞模式 ##

向页面中添加大量JS的推荐做法只需两步：先添加动态加载所需的代码，然后加载初始化页面所需的剩下的代码。

举个例子:

    <script src="loader.js"></script>
    <script>
        loadScript("file.js", function () {
            Application.init();
        })
    </script>
    
或者直接把函数直接嵌入页面，从而避免多产生一次HTTP请求。

## YUI3的方式 ##

使用DOM工具包，只需在YUI的`use()`方法中声明`dom`，并且提供回调函数即可：

    YUI.use("dom", function (Y) {
        Y.DOM.addClass(document.body, "loaded");
    });
    
## LazyLoad类库 ##

更为通用的延迟加载工具：**[LazyLoad](https://github.com/tuupola/jquery_lazyload)**。LazyLoad是`loadScript()`函数的增强版。

    LazyLoad.js("file.js", function () {
        Application.init();
    });

LazyLoad支持下载多个JS文件，并能保证在所有浏览器中都以正确的顺序执行。要加载多个JS文件，只需给`LazyLoad.js()`方法传入一个URL数组：

    LazyLoad.js(["file1.js", "file2.js"], function () {
        Application.init();
    });

## LABjs ##

`$LAB.script()`方法用来定义需要下载的JS文件，`$LAB.wait()`用来指定文件下载并执行完毕后所调用的函数。LABjs鼓励链式调用，因此每个方法都会返回一个`$LAB`对象的引用。要下载多个JS文件，只需链式调用另一个`$LAB.script()`方法：

    $LAB.script('file1.js')
        .script('file2.js')
        .wait(function () {
            Application.init();
        });
        
LABjs允许使用`wait()`方法来指定哪些文件需要等待其他文件，为确保第一个文件最先执行，必须在第一个`script()`方法后面调用`wait()`。

## 小结 ##

减少JS对性能的影响：

- `</body>`标签之前将所有的`<script>`标签放到页面底部。确保在脚本执行前页面已经完成渲染。
- 合并脚本。
- 有多种无阻塞下载JS文件的方法：
    - 使用`<script>`标签的`defer`属性
    - 使用动态创建`<script>`元素来下载并执行代码
    - 使用XHR对象下载JS代码并注入页面中


