# 第2章：数据存取 #

## 字面量 ##

字面量只代表自身，不存储在特定位置。

JS中的字面量：字符串`string`，数字`number`、布尔值`boolean`，对象`object`，数组`array`，函数`Function`，正则表达式`Regex`，`Null`和`undefined`。

## 管理作用域 ##

### 作用域链和标识符解析 ###

每个JS函数都表示为一个对象，是`Function`对象的一个实例。

Function的内部属性`Scope`包含了一个函数被创建的作用域中对象的集合。这个集合被称为函数的作用域链，它决定了哪些数据能被函数访问。函数作用域中的每个对象被称为一个可变对象，每个可变对象都以`键值对`的形式存在，当一个函数创建后，它的作用域链会被创建此函数的作用域中可访问的数据对象所填充。

执行函数时会创建一个称为**执行环境**的内部对象。一个执行环境定义了一个函数执行时的环境。函数每次执行时对应的执行环境都是独一无二的，所以多次调用同一个函数会导致创建多个执行环境。当函数执行完毕，执行环境就被销毁。

每个执行环境都有自己的作用域链，用于解析标识符。当执行环境被创建时，它的作用域链初始化为当前运行函数的`Scope`属性中的对象。这些值按照它们出现在函数中的顺序，被复制到执行环境的作用域中。这个过程一旦完成，**活动对象**的新对象就为执行环境创建好。

**活动对象**作为函数运行时的变量对象，包含了所有局部变量，命名参数，参数集合以及`this`。然后此对象被推入作用域链的最前端。当执行环境被销毁，活动对象也随之销毁。

## 标识符解析的性能 ##

全局变量总是处在执行环境作用域链的最末端，因为位置最远，所以搜索查找/读写速度最慢，性能消耗最大。

> 如果某个跨作用域的值在函数中被引用一次以上，那么就把它存储到局部变量里。
> `document`对象是全局对象，在使用它的时候，先将全局变量的引用存储在一个局部变量中，然后使用这个局部变量代替全局变量，这样可以提升性能。

## 改变作用域链 ##

有两个语句可以在执行时临时改变作用域链，一个是`with`，另一个是`catch`。

with语句用来给对象的所有属性创建一个变量。通过把`document`对象传递给`with`语句，一个包含了`document`对象所有属性的新的可变变量被置于作用域链的头部。**最好避免使用`with`语句。**

`try-catch`语句中的`catch`子句也具有同样效果。当`try`代码块中发生错误，执行过程会自动跳转到`catch`子句，然后把异常对象推入一个变量对象并置于作用域的首位。在`catch`代码块内部，函数所有局部变量将会放在第二个作用域链对象中。

一旦`watch`执行完毕，作用域链就会返回到之前的状态。

简化代码来使`catch`对性能的影响最小化，一种推荐的做法是将错误委托给一个函数来处理。

    try {
        new Error();
    } catch (e) {
        handleError(e);//委托给错误处理函数
    }
    
## 动态作用域链 ##

动态作用域只存在于代码执行过程中，因此无法通过静态分析检测出来。

只有在确实有必要时才推荐使用动态作用域。

## 闭包、作用域和内存 ##

闭包允许函数访问局部作用域之外的数据。

由于闭包的`Scope`属性包含了与执行环境作用域链相同的对象的引用，因此会产生副作用。函数的活动对象会随着执行环境一同销毁。但引入闭包后时，由于引用仍然存在于闭包属性中，因此激活对象无法被销毁。

当闭包代码执行时，会创建一个执行对象，它的作用域链与属性`Scope`中所引用的两个相同的作用域链对象一起被初始化，然后一个活动对象为闭包自身所创建。

可以通过对跨作用域变量的处理来减轻闭包对执行速度的影响：**将常用的跨作用域变量存储在局部变量中，然后直接访问局部变量。**

## 对象成员 ##

对象成员包括属性和方法，一个被命名的对象成员能包含任何数据类型，引用函数该成员称为**方法**，引用数据类型称为**属性**。

## 原型 ##

原型对象为所有对象实例所共享，这些实例也共享了原型对象的成员。

对象通过一个内部属性`__proto__`绑定到它的原型，其他浏览器不允许访问此属性。一旦创建一个内置对象实例，它们就会自动拥有一个`Object`实例作为原型。

对象有两种成员类型：实例成员和原型成员。实例成员直接存在于对象实例中，原型成员则从对象原型继承。

使用`hasOwnProperty()`方法来判断对象是否包含特定的实例成员（传递给方法的参数名即成员）。要确定对象是否包含特定的属性，可以使用`in`操作符。

## 原型链 ##

对象的原型决定了实例的类型，所有对象都是对象`Object`的实例，并继承了所有的基本方法。可以定义并使用构造函数来创建另一种类型的原型。

**搜索实例成员比从字面量或局部变量中读取数据代价更高，再加上遍历原型链带来的开销，这让性能问题更为严重。**

## 嵌套成员 ##

每次遇到点操作符`window.location.href`，嵌套成员会导致JS搜索所有成员。


## 缓存对象成员值 ##

大部分性能问题都与对象成员值有关，应该尽可能避免使用它们。在同一个函数内没有必要多次读取同一个对象成员。

在函数中如果要多次读取同一个对象属性，最佳做法是将属性值保存到局部变量中。局部变量能用来替代属性避免多次查找带来的性能开销。特别是在处理嵌套对象成员时，这样做可以明显提升执行速度。

> 这种优化技术不推荐用于对象的成员方法。因为许多方法使用`this`来判断执行环境，把一个对象方法保存在局部变量会导致`this`绑定到`window`，而`this`的值的改变会使得JS引擎无法正确解析它的对象成员，进而导致程序出错。

## 小结 ##

数据存储共有4种方式：字面量、变量、数组、对象成员。它们有着各自的性能特点：

- 访问字面量和局部变量的速度最快，相反，访问数组元素和对象成员相对缓慢。
- 由于局部变量存在于作用域链的起始位置，因此访问局部变量比访问跨作用域变量更快。变量在作用域链中的位置越深，访问所需时间就越长。由于全局变量总是处在作用域链的最末端，因此访问速度也是最慢的。
- 避免使用`with`语句，因为它会改变执行环境作用域链。同样，`try-catch`语句中的`catch`子句也有同样的影响，因此也要小心使用。
- 嵌套的对象成员会明显影响性能，尽量少用。
- 属性或方法在原型链中的位置越深，访问它的速度就越慢。
- 通过把常用的对象成员、数组元素、跨域变量保存在局部变量中来改善JS性能，因为局部变量访问速度更快。