# 第8章：编程实践 #

## 避免双重求值 ##

JS运行在程序中提取一个包含代码的字符串，然后动态执行它。有四种标准法可以实现：`eval()`、`Function()`构造函数、`setTimeout()`和`setInterval()`。其中每个方法都允许传入一个JS代码字符串并执行它。

当在JS代码中执行另一段JS代码时，都会导致双重求值的性能消耗。在实际项目中，避免使用`eval()`和`Function()`，而对于`setTimeout()`和`setInterval()`，建议传入函数而不是字符串来作为第一个参数。

**避免双重求值是实现JS运行期性能最优化的关键所在。**

## 使用`Object/Array`直接量 ##

JS创建对象和数组的方法中，对象和数组直接量是最快的方式。

    //创建一个对象
    var obj = {
        name: 'Andy',
        count: 5,
        flag: true,
        pointer: null
    };
    
    //创建一个数组
    var arr = ['Andy', 50, true, null];

## 避免重复工作 ##

最常见的重复工作就是浏览器探测。典型的跨浏览器代码写法：

    function addHandler(target, eventType, handler) {
        if (target.addEventListener) {
            target.addEventListener(eventType, handler, false);
        } else {
            target.attachEvent("on" + eventType, handler);
        }
    }
    
    function removeHandler(target, eventType, handler) {
    }
    
### 延迟加载 ###

第一种消除函数中的重复工作的方法时**延迟加载**。采用延迟加载的函数版本：

    function addHandler(target, eventType, handler) {
        if (target.addEventListener) {
            addHandler = function (target, eventType, handler) {
                target.addEventListener(eventType, handler, false);
            }
        } else {
            addHandler = function (target, eventType, handler) {
                target.attachEvent("on" + eventType, handler);
            }
        }
        //调用新函数
        addHandler(target, eventType, handler);
    }
    
    function removeHandler(target, eventType, handler) {
    }
    
当一个函数在页面中不会立刻调用时，延迟加载是最好的选择。

### 条件预加载 ###

**条件预加载**会在脚本加载期间提前检测，而不会等到函数被调用。

    var addHandler = document.body.addEventListener ?
        function (target, eventType, handler) {
            target.addEventListener(eventType, handler, false);
        } : function (target, eventType, handler) {
            target.attachEvent("on" + eventType, handler);
        };

条件预加载适用于一个函数马上就要被用到，并且在整个页面的生命周期中频繁出现的场合。

## 使用速度快的部分 ##

### 位操作 ###

JS中的数字都以64位格式存储。在位操作中，数字被转换为有符号的32位格式。每次运算符都会直接操作该32位数以得到结果。

**`AND`按位与**

两个操作数的对应位都是1时，该位返回1。

**`OR`按位或**

两个操作数的对应位只要有一个是1时，该位返回1。

**`XOR`按位异或**

两个操作数的对应位只有一个时1时，该位返回1。

**`NOT`按位取反**

遇到0则返回1，反之亦然。

采用对2取模运算实现表格行颜色交替。通过让给定数字与数字1进行按位与运算进行判断。

    for (var i = o, len = rows.length; i < len; i++) {
        if (i & 1) {//对2取模运算 if (i % 2) {}
            className = "even";
        } else {
            className = "odd";
        }
        //增加class
    }
    
改进后的按位与操作比对2取模操作快了50%

第二种使用位运算的技术称为**位掩码**。其思路是使用单个数字的每一位来判断是否选项成立，从而有效地把数字转换为布尔值标记组成的数组。掩码中的每个选项的值都等于2的幂。

> JS也支持按位左移`<<`，按位右移`>>`和无符号右移等位运算符。

### 原生方法 ###

原生的`querySelector()`和`querySelectorAll()`方法完成任务平均所需时间是基于JS的CSS查询的10%。

当原生方法可用时，尽量使用它们。特别是数学运算和DOM操作。

## 小结 ##

为了编写更高效的代码，使用以下编程实践：

- 通过避免使用`eval()`和`Function()`构造器来避免双重求值带来的性能消耗。给`setTimeout()`和`setInterval()`传递函数而不是字符串作为参数。
- 尽量使用直接量创建对象和数组。
- 避免做重复的工作。当需要检测浏览器时，可使用延迟加载或条件预加载。
- 在进行数学运算时，考虑使用直接操作数字的二进制形式的位运算。
- 尽量使用JS的原生方法。